# lecture_16_JS_типы_данных  

-  для вывода в консоль **console.log();**  
-  для отображения в сплывающем окне метод **alert()** выводит на экран модальное окно с указанным сообщением и кнопкой "OK"  
-  Метод **prompt(title, default);** выводит модальное окно с заголовком title, полем для ввода текста, заполненным строкой по умолчанию default и кнопками OK/CANCEL. 
-  Метод **confirm(question);** выводит окно с вопросом question с двумя кнопками: OK и CANCEL. Результатом будет true при нажатии OK и false – при CANCEL(Esc).  
-  Свойство **length** представляет длину строки. Это свойство возвращает количество кодовых значений в строке.  **console.log(text.length);**  
-  Метод **toUpperCase()** возвращает значение строки, на которой он был вызван, преобразованное в верхний регистр. Синтаксис str.toUpperCase()  
-  Оператор **typeof** возвращает строку, указывающую тип операнда. console.log(typeof 42);

## Задача 1  
1.1. создать переменную типа String и положить в нее значение своего имени  
1.2. создать переменную типа Number и положить в нее значение своего возраста  

## Задача 2  
console.log() - для вывода в консоль  
2.1. Создайте переменную с именем num и присвойте ей числовое значение. Выведите тип данных этой переменной с помощью оператора typeof.  
2.2. Создайте переменную с именем str и присвойте ей строковое значение. Выведите тип данных этой переменной с помощью оператора typeof.  
2.3. Создайте переменную с именем undefinedVar без присваивания значения. Выведите тип данных этой переменной с помощью оператора typeof.  
2.4. Создайте переменную с именем nullVar и присвойте ей значение null. Выведите тип данных этой переменной с помощью оператора typeof.  
2.5. Создайте переменную с именем obj и присвойте ей объект. Выведите тип данных этой переменной с помощью оператора typeof.  


## Задача 3 
Создайте переменную с именем num1 и присвойте ей числовое значение. Создайте вторую переменную с именем num2 и присвойте ей строковое значение, содержащее цифры. Создайте третью переменную с именем result и присвойте ей результат сложения num1 и num2, используя оператор унарный плюс (+) для преобразования num2 в число. Выведите result на экран.  

## Задача 4   
Создайте переменную с именем num и присвойте ей числовое значение. Создайте вторую переменную с именем str и присвойте ей строковое значение, содержащее цифры. Создайте третью переменную с именем result2 и присвойте ей результат сложения num3 и str3. Выведите result на экран. Обратите внимание, что str является строкой, поэтому результатом сложения будет строка.  

